(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
- อรุณสวัสดิ์ครับคุณป้า
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ คุณหลวน
ตอนนี้เข้าไปทำความสะอาดห้องทำงานได้หรือยังคะ
ได้แล้วครับ
ซ่างจือเถา
ทำไมยังไม่ส่งบันทึกการประชุมที่ไปทำงานข้างนอก
ถ้าเธอลืมส่ง
วันนี้ก็เตรียมยื่นใบลาออกได้เลย
ฉันส่งแล้วค่ะ
คืนนั้นพอทำเสร็จ
ฉันก็ส่งให้คุณกับพี่ลูมี่ทันที
ส่งไปที่ไหน ฉันไม่เห็นได้รับ
ทางอีเมลค่ะ
ฉัน…ฉันส่งแล้วจริงๆ นะ
ในบริษัทยังมีคนชื่อลุคอีกคน
อย่าบอกนะว่าไม่รู้
ลุค หลิว
เช็กอีเมลของเธอดู
ถ้าส่งผิด ถือว่าทำข้อมูลรั่วไหล
ไม่ส่งยังจะดีกว่า
ขอเตือนไว้หน่อยนะ
ตอนส่งใบลาออก อย่าส่งผิดอีเมลละ
ลุค หลิว
(บุญคุณช่วยชีวิต ตอบแทนด้วยร่างกาย)
(ฝ่ายหน่วยธุรกิจ)
- ฟลอร่า
- พี่ลูมี่
แผนงานถ่ายทำของเราผ่านแล้ว
พรุ่งนี้เราจะไปที่กองถ่ายกัน
แต่ฉันเช็กแล้ว
พรุ่งนี้ฝนจะตกหนักมาก
งั้นเดี๋ยว เราไปคุยกับลุค
เรื่องแผนสำรองสำหรับการถ่ายทำกัน
ฉัน…
ฉันยังมีสิทธิ์ร่วมงานอยู่เหรอ
แน่นอนสิ
ฉันคุยกับลุคไว้แล้ว
เดี๋ยวเธอไปกับฉัน
ฉันส่งอีเมลผิด
แต่ไม่รู้ตัวเลย ฉันยังจะได้ทำงานต่อไหม
ฉันบอกอะไรให้นะ
ตอนนี้เธอมีแค่สองเรื่องที่ต้องทำให้ดี
หนึ่ง
ทำงานของตัวเองให้ดีที่สุด
ถ่ายโฆษณาชิ้นนี้ให้ออกมาดี
สอง
อย่าไปใส่ใจคำพูดของลุคเลย
งั้น…ฉันจะไม่โดนไล่ออกใช่ไหม
แน่นอนว่าไม่
ถ้าไล่เธอออกตอนนี้ แล้วใครจะทำงานให้ฉัน
อีกอย่าง พรุ่งนี้ก็จะเริ่มถ่ายแล้ว
ตอนนี้ฉันจะรับช่วงต่องานทันหรือไง
ไม่ต้องห่วง
ฉันจะช่วยให้เธอได้อยู่ต่อเอง
- ขอบคุณนะคะพี่ลูมี่
- ยินดีจ้ะ
เธอได้เข้าไลม์แล้วเหรอ
แต่…
จะอยู่ต่อได้ไหมยังไม่รู้
ขอบคุณค่ะรุ่นพี่
แค่เธอได้เข้าไลม์
ก็เอาไปคุยอวดที่มหาลัยได้แล้ว
รู้ไหม การจะอยู่รอดในเมืองนี้
ก็ต้องกล้าลอง
ลองแล้วพลาดก็ถือว่าซื้อประสบการณ์
ลองแล้วสำเร็จ ก็ถือว่าได้กำไร รีบกินซุปเถอะ
จริงสิ ซินจ้าวโจวแฟนเธอ เป็นยังไงบ้าง
ไปทำงานที่ไหนแล้ว
พวกเรา…เลิกกันตั้งแต่ก่อนเรียนจบแล้ว
แม่เขาอยากให้กลับบ้านไปสอบรับราชการ
เขาก็อยากให้ฉันย้ายไปด้วย แต่…ฉันไม่อยากไป
เขาก็มีขาเหมือนกัน
แล้วทำไมไม่ย้ายมาอยู่ปักกิ่งกับเธอล่ะ
บางทีชีวิตคงเป็นแบบนี้แหละ
เขาไปทางใต้ ฉันมาทางเหนือ
ต่างคนต่างก็ไม่มีทางเลือก
ไม่เป็นไร
ผู้ชายที่มีเสน่ห์ที่สุดในปักกิ่งอยู่ที่ไลม์ทั้งนั้น
ลองเปิดใจคบใครดูอีกหลายๆ คน
ตอนยังสาวก็ใช้ชีวิตให้คุ้ม
เจ้านายฉัน
ขอรับสายก่อนนะ
สวัสดีค่ะ นี่คือขนมที่คุณสั่งกลับบ้าน
- ขอบคุณค่ะ
- ยินดีค่ะ
ว่าแล้วเชียว ลูกค้ามากะทันหัน
ฉันต้องรีบกลับแล้ว
ฉันสั่งกลับบ้านไว้สองชุด พี่เอาไปกินเถอะ
ยังกินไปไม่เท่าไรเลย
ขนมนี่ เธอก็เก็บไว้กินด้วย
ตอนฉันจะห่อกลับถึงรู้
ว่าพี่จ่ายไปแล้ว
ก็บอกแล้วไงว่าฉันจะเลี้ยง
เพิ่งเริ่มทำงานก็แย่งจ่ายแล้ว
ประหยัดเงินไว้บ้างเถอะ
ขอบคุณนะคะ
แค่เธอกล้ามาปักกิ่งคนเดียว
ก็ชนะเด็กจบใหม่ไปแล้ว 95 เปอร์เซ็นต์
เถาเอ๋อร์ สู้ๆ นะ ต้องอยู่ที่นี่ให้ได้
ขอแค่ได้นั่งร่วมวง สักวันก็ต้องมีโอกาสชนะ
ไม่ต้องห่วง
ฉันต้องไปถึงเส้นชัยให้ได้
พี่ลูมี่
เป็นอะไรหรือเปล่า ไม่สบายเหรอ
ยังหาข้อสรุปเรื่องสถานที่ถ่ายทำไม่ได้สักที
น่าหงุดหงิดจริงๆ
แถมประจำเดือนฉันก็มาพอดี ปวดท้องมาก
นี่
ดื่มน้ำเก๋ากี้ ที่ฉันเอามาหน่อยสิ
ดื่มสักหน่อย ดื่มตอนร้อนๆ
ถ้าไม่ไหวจริงๆ เราแวะพักกันก่อน
พักหน่อย อย่าฝืนเลย
ไม่เป็นไร ฉันยังไหว
เดี๋ยวเราเตรียมงานล่วงหน้าให้เรียบร้อย
คืนนี้ลุคอาจจะมาด้วย
เขา…
เขาก็มาด้วยเหรอ
เธอไม่ต้องกลัวเขาขนาดนั้นหรอก
เขาแค่มาตรฐานสูงเรื่องงาน
พูดจาแรง แต่จริงๆ ก็เป็นคนดี
อยู่ไปนานๆ
เธอก็จะรู้ข้อดีของหัวหน้าแบบนี้
ลุคไม่มีวันต่อหน้าพูดอย่าง
ลับหลังทำอีกอย่างแน่นอน
ขอบคุณค่ะ
(เถาเป่า)
ดูสิ
นี่อย่าบอกนะว่า
- เป็นผ้าห่มที่เธอเอามา
- ใช่สิคะ
ฉันก็คิดไว้อยู่แล้วว่า
สภาพแวดล้อมในหมู่บ้านคงไม่ค่อยดี
แต่ไม่คิดว่าจะหนักขนาดนี้
เธอนี่รอบคอบ เตรียมพร้อมมากเลยนะ
เธอนี่สุดยอดจริงๆ
อนาคตไกลแน่นอน
- งั้นผืนนี้ให้ฉันนะ
- พี่เอาไปปูที่นอนเถอะ
พี่ลูมี่
ฉันจะไปหมู่บ้านข้างๆ ดู
ว่ามีน้ำร้อนไหม จะเอามาให้พี่
ไม่ต้องปูแล้ว พี่นอนพักก่อน
เดี๋ยวฉันกลับมาจัดการเอง
ลุงหลิว
วันนี้ยกเลิกกำหนดการ กลับกันก่อนเถอะ
พี่ลูมี่
ฉันเอาน้ำร้อนมาให้สองกระติก
เมื่อกี้ฉันคิดว่า
จะทำบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปให้พี่สักถ้วย
ดีไหม รีบกินตอนร้อนๆ นะ
จริงเหรอ
ฉันรู้สึกว่า เธอคือคนที่ช่วยชีวิตฉันไว้เลย
(เถาเป่า)
กระเป๋าๆ
คุณลุงคะ เร็วๆ ค่ะ
พวกเราต้องไปกองถ่าย รีบไปเลยค่ะ
(สถานที่ถ่ายทำของเถาเป่า)
‎- ขอทางหน่อย
‎- ทางนี้
ต้องคอนเฟิร์มเรื่องเวลากับเขา
หลักๆ ก็เรื่องสภาพอากาศ
ฉันเช็กพยากรณ์อากาศแล้ว
บอกว่าฝนไม่ตก แต่จะครึ้ม
พอนักแสดงมาถึงก็เริ่มถ่ายได้เลย
- ใช่
- พี่ลูมี่
พี่เทรซี่ส่งฉันมาช่วยค่ะ
ฉันคิตตี้ จากทีมสามค่ะ
คิตตี้ใช่ไหม
แผนการดำเนินงานแชร์ในระบบโอเอ
- โอเคค่ะ
- ลองเปิดดู
เดี๋ยวเรียกผู้กำกับมาประชุมก่อน
- สรุปแผนให้เรียบร้อยแล้วค่อยเริ่มถ่าย
- ได้ค่ะ
นี่ซ่างจือเถา จากทีมเรา
สวัสดีค่ะ
ยังไม่หายอีกเหรอ
ไปค่ะ ไปโรงพยาบาล
ไม่เป็นไร ขอฉันนั่งพักสักหน่อยก็พอ
เธอเอาให้เขาดูหน่อย ประสานกับเขาด้วย
คิตตี้ ทางนี้ฝากพี่ดูแลหน่อยนะคะ
ฉันจะพาพี่ลูมี่กลับก่อน
แล้วพี่ก็ดูอันนี้หน่อยนะ
- ได้
- ขอบคุณนะ
ไปค่ะ ไปๆ ฉันสั่งงานเรียบร้อยแล้ว
ไปโรงพยาบาลก่อน อย่าฝืนเลย
- ไม่เป็นไร
- ไปกันเถอะ
ฉัน…
ถ้ามีอะไรโทรหาฉันนะ
ได้ค่ะ
โดนดักถึงหน้าบ้านอีกแล้วเหรอ
จางซินแหงๆ
ก่อนหน้านี้เธอเคยมาที่ร้านฉัน
ฉันก็บอกว่าเราเลิกคบกันแล้ว แล้วก็ไล่กลับไป
ไม่รู้ไปสืบจนรู้ที่อยู่ฉันได้ยังไง
จะไปแปลกอะไร
ผู้หญิงเวลาคลั่งไคล้
แต่ละคนก็เหมือนเชอร์ล็อก โฮล์มส์
จะสืบเรื่องนายไม่ใช่เรื่องยากหรอก
ฉันว่านะนายก็ไปหลบ
ที่บ้านพักตากอากาศของ
พ่อแม่แถวชานเมืองสักพักก็จบ
ไว้ค่อยคุย
เดี๋ยวฉันจะแวะไปกองถ่าย
จะได้ออกกำลังกายไปด้วย
- ฉันขอเอารถไปนะ
- เอาไปสิ ขับช้าๆ ละ
ถึงว่าทำไมนายถึงรวยเอาๆ
หนีสาวตามตื๊อไม่พอ ยังต้องแวะทำโอทีอีก
ขับดีๆ ละ
ทุกทีมเร่งมือกันหน่อย ต้องถ่ายก่อนแสงจะหมด
เดี๋ยวฝนจะตก
ครับ ผู้กำกับ
ทุกทีมฟังนะ
รีบถ่ายตอนยังมีแสง
คิตตี้
บอกจะรอฉันมาประชุมก่อนไม่ใช่เหรอ
จะไม่ทันแล้ว
ผู้กำกับบอกว่าบ่ายนี้ฝนจะตก
เลยให้พวกเขาเริ่มถ่ายก่อน
เธอเป็นเด็กใหม่สินะ
รับผิดชอบโปรเจกต์เองครั้งแรก
- ใช่ค่ะ
- จริงสิ
ผู้กำกับบอกว่า
ยังมีพร็อพบางอย่างที่ยังไม่ได้ซื้อ
ฉันได้ยินคนขับรถบอกว่า
เคยพาเธอมาดูแถวนี้แล้ว
ฉันยังต้องโทรคุยงานอีกหลายสาย
งั้นรบกวนเธอหน่อย
ช่วยไปซื้อพร็อพกลับมา ได้ไหม
ได้ค่ะ ฉันไปซื้อเอง
งั้นฝากพี่ดูแลกองถ่ายด้วยนะคะ
- ถ้ามีอะไรบอกในกรุ๊ปได้เลย
- เรื่องแค่นี้ต้องให้เธอมาสอนด้วยเหรอ
(ห้องแต่งตัว)
คาดว่าในอีกไม่กี่ชั่วโมงข้างหน้า
จะเกิดฝนตกหนักและสภาพอากาศรุนแรง
โปรดเตรียมรับมือเหตุฉุกเฉิน
พี่คิตตี้
- ซื้อมาแล้วค่ะ
- ดี
นักแสดงที่จะถ่ายช่วงเย็น
ไม่พอใจสภาพที่พักของเรา เลยไม่ยอมมา
เธอช่วยไปหาได้ไหม ว่ามีที่พักที่ดีกว่านี้หรือเปล่า
ที่พักแย่จริงๆ จะโทษเขาก็ไม่ได้
ไม่มีปัญหาค่ะ
พี่คะ อีกนานไหมกว่าจะถึง
หมู่บ้านนั้นอยู่ค่อนข้างไกล
แต่ไม่ต้องห่วง
รับรองว่าตรงตามที่พวกเธอต้องการ
ขอแค่บ้านตรงตามที่ต้องการ
คุณก็ลองหาคนรู้จักสักสองสามคน
ให้เปิดบ้านเพิ่มอีกหลายๆ ห้องหน่อย
มีสาวสวยอย่างเธอมาพัก
ใครจะไม่รีบจัดที่นอนให้อุ่นๆ ไว้รอเธอนอนกันล่ะ
‎คุณหลวนสวัสดีค่ะ
คุณหลวนสวัสดีค่ะ
- คุณหลวนสวัสดีค่ะ
คุณหลวน มาได้ยังไงคะ
ลูมี่กับซ่างจือเถาอยู่ไหน
พี่ลูมี่ไม่สบายค่ะ
ฟลอร่าไปหาที่พักใหม่ ยังไม่กลับมา
ที่พักที่ฝ่ายประสานงานหาไว้ก่อนหน้านี้แย่มาก
นักแสดงไม่ยอมพัก
รถของนักแสดงก็เสีย
ส่วนรถคันอื่นอยู่ตีนเขา
ฉันเลยให้ชาวบ้านคนหนึ่ง
พาฟลอร่าไปหาที่พักใหม่
แล้วทำไมเธอไม่ไปเอง
เราแบ่งหน้าที่กันไว้แล้ว
ใครอนุญาตให้เธอสั่งงานเขา
ขออภัย เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้งค่ะ
หยุดถ่ายทำทั้งหมด รอคำสั่ง
- แจ้งตำรวจ ตามหาคน
- ซ่างจือเถา
ซ่างจือเถา
ผู้หญิงที่เข้าไปหาที่พักเข้าไปในภูเขาแล้ว
หลังเขามีแต่ทางลาดชัน ดินถล่มได้ตลอด
พอดินสไลด์หินยังร่วงด้วย
เข้าไปก็เท่ากับไปตาย
อีกนิดก็ถึงแล้ว
เข้าหมู่บ้าน หาที่หลบฝนก่อน
ฝนหยุดแล้วฉันจะพาเธอกลับ
พี่คะ ฝนตกหนักมากแล้วนะคะ
เรากลับกันเถอะ ไม่ต้องหาแล้ว
ทำไมเส้นทางนี้ไม่คุ้นเลย
ตอนมามันไม่ใช่ทางนี้นี่
ฝนตกไง ทางนี้ใกล้กว่า
ทางลำบากมาก
ไม่งั้นเธอกอดฉันไว้สิ
- มาๆๆ มาเถอะ
- คุณ…
มาๆๆ
(พื้นที่อันตราย ห้ามผ่าน)
หลวนเนี่ยน
ตรงนี้อันตราย
รีบไปหาที่ปลอดภัยก่อน
ไม่ต้องห่วงฉัน รีบไป
รีบไปสิ
ซ่างจือเถา
เธอเป็นอะไรไหม
เมื่อกี้ฉันข้อเท้าแพลง
ขยับนิดเดียวก็เจ็บ
มือเธอบาดเจ็บ
อดทนหน่อย
เราต้องรีบออกจากที่นี่
ภูเขาอาจถล่มอีก
ใส่นี่ซะ
แบบนี้ถูกไหมคะ
มีหินร่วงตลอดทาง
เราต้องอ้อมไปอีกทาง
เดี๋ยวฟังคำสั่งฉัน อย่าขยับตามใจชอบ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ห้ามปล่อยมือ
กอดฉันไว้แน่นๆ
ค่อยๆ นะ
พักตรงนี้ก่อน
ตอนนี้เราปลอดภัยหรือยังคะ
ปลอดภัยชั่วคราว
เดินต่อไปอีกหน่อย น่าจะมีหมู่บ้าน
นั่งก่อน
คุณมาที่นี่ได้ยังไง
ที่กันดารแบบนี้ ยังกล้าลุยเข้ามาคนเดียวอีก
ต่อให้ฟ้าถล่ม ก็ไม่ใช่เรื่องที่เด็กใหม่อย่างเธอ
ต้องเอาชีวิตมาเสี่ยง
ติดต่อเธอไม่ได้ ทุกคนเลยออกตามหาเธอ
โชคดีที่เธอไม่เป็นอะไร
สวมไว้
ขอโทษนะคะที่ฉันทำให้บริษัทเดือดร้อน
อาจจะเจ็บหน่อย อดทนไว้ละ
ขอบคุณค่ะ
อย่าขยับ ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
ถ้าขาพิการขึ้นมา
ก็ต้องนั่งรถเข็นไปทำงาน
คุณบาดเจ็บ
แผลหนักพอสมควรเลย
ไม่เป็นไร
ตอนนี้เราสองคน
ผ่านความเป็นความตายมาด้วยกันแล้ว
ฉันทำแผลให้คุณนะคะ
ขอโทษนะคะ
ไม่เป็นไร
เจ็บไหมคะ
ลุกขึ้น
ถือไว้
ขึ้นมาสิ
เมื่อกี้ตอนที่ฉัน…ติดอยู่ในนั้น
ฉันสิ้นหวังมาก
ฉันคิดว่า
มาทำงานที่ไลม์ที่แรกแต่กลับได้เป็นข่าวเสียแล้ว
โปรเจกต์ของฉัน
มีแต่โฆษณาของลูกค้าเท่านั้นที่ควรเป็นข่าว
ไม่ใช่ตัวคนทำงาน
ฉันยังคิดอีกว่า
ฉันกำลังจะตายแล้ว แต่ยังไม่ได้สั่งเสียพ่อแม่เลย
เธออยากสั่งเสียอะไร
ฉันก็คิดว่า…
ฉันคงไม่มีโอกาสได้ตอบแทนบุญคุณพวกท่านแล้ว
แล้วตอนนั้นก็อยากกิน
ปลาตุ๋นน้ำแดงที่พ่อฉันทำมาก
เพิ่งรอดตายมาแท้ๆ
ก็คิดจะเอาชีวิตปลาแล้วเหรอ
ก็คนเขาพูดกันนี่นา
ว่ากินปลาแล้วจะฉลาด
ฉันอยากฉลาด จะได้อยู่ทำงานที่ไลม์ต่อ
แล้วก็เรียนรู้งานจากคุณ
เธอรู้ได้ยังไง
ว่าต้องทุบหน้าต่างจากมุม
ฉันเห็นจากข่าว ไม่คิดว่าจะใช้ได้จริง
ดูท่าสมอง ยังไม่ขึ้นสนิมจนใช้การไม่ได้
‎- นั่นพวกเขาไง
‎- ทางนั้น
ลุค ซ่างจือเถา
เจอพวกเขาแล้ว
- ทางนั้น
- นั่นพวกเขาไง
- นั่นพวกเขา
- เหมือนจะบาดเจ็บเลย
‎โทร 120
‎พาไปส่งโรงบาล
(ห้องฉุกเฉิน)
(ดูแลสุขภาพคุณอย่างมืออาชีพ)
(อาคารผู้ป่วยใน)
คุณพยาบาลคะ
คนไข้เตียงนี้ล่ะคะ
เลือดออกในสมองจนหมดสติ
เพิ่งถูกส่งไปรักษาต่อที่โรงพยาบาลใหญ่
เขา…
เมื่อคืนยังปกติดีอยู่เลยไม่ใช่เหรอ
อาการบาดเจ็บเฉียบพลันส่วนใหญ่
มักจะค่อยๆ แสดงอาการ
หลังได้รับบาดเจ็บหลายชั่วโมง
ตอนแรกดูไม่ออก พอรู้ตัวก็สายไปแล้ว
เขาอยู่ที่ไหน ฉันต้องไปหาเขา
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว
จะรีบไปไหน
นี่คุณไม่ได้…ถูกส่งไปรักษาฉุกเฉินเหรอคะ
เธออย่าแช่งกันจะได้ไหม
นั่นมันเตียงข้างๆ
งานถ่ายทำเสร็จแล้ว
เดี๋ยวฉันไปส่งเธอกลับปักกิ่ง
ไม่ได้ทำให้งานของทุกคนล่าช้าใช่ไหมคะ
ป่านนี้แล้ว ยังจะพูดเรื่องนี้อีก
กินข้าวก่อนเถอะ
ฟลอร่า มาสรุปงานกัน
เธอคิดว่าการทำงานครั้งนี้
ตัวเองมีปัญหาตรงไหนบ้าง
ฉันไม่ควรทำอะไรโดยพลการ
ฉันไม่ตระหนักรู้ถึงอันตราย
จนทำให้ทุกคนเดือดร้อน
การทำงานกับเพื่อนร่วมงานล่ะ
ก็ดีนะคะ
เธอยังไม่รู้ตัวว่าปัญหาอยู่ตรงไหนใช่ไหม
คิตตี้เป็นหัวหน้าของเธอเหรอ
คุณกับพี่ลูมี่เป็นหัวหน้าของฉัน
ส่วนคิตตี้เป็นรุ่นพี่
รุ่นพี่
ในบริษัทมีรุ่นพี่ตั้งเยอะแยะ
แค่เป็นรุ่นพี่ก็มีสิทธิ์มาสั่ง จัดแจงและมอบหมาย
งานในโปรเจกต์ของเธอได้เลยเหรอ
แล้วคนที่รับผิดชอบดูแลโปรเจกต์มีไว้ทำอะไรล่ะ
หรือว่าตอนนี้ คุณจะให้ฉันลาออกอีกแล้ว
กลับไปพักรักษาตัวให้ดี พักผ่อนเยอะๆ
อย่าลืมไปตรวจติดตามอาการ
ถ้าร่างกายมีปัญหาอะไร ไปหาลูมี่
หรือไม่ก็ฉัน
ขอบคุณคุณลุคที่คอยสอนและเคี่ยวเข็ญ
ต่อไปฉันจะเชื่อฟังคุณทุกอย่าง
ทำงานอะไรกันเนี่ย
ทั้งแขนเจ็บทั้งขาเจ็บ
มาๆๆ ฉันช่วยเอง
อยู่เฉยๆ ฉันทำเอง
ฉันว่าสภาพแบบเธอ
ต้องพักอยู่บ้านสักครึ่งปี มา
ให้บริษัทเลี้ยงเธอไปอีกสิบปีเป็นไง
หมอบอกแล้ว
- ไม่ได้ถึงขั้นกระดูกหรือเส้นเอ็นบาดเจ็บ
- ค่อยๆ สิ
อีกอย่างหลวนเนี่ยน
ก็เจ็บเพราะช่วยฉันเหมือนกัน
นี่ใช่เวลาจะมาทำตัวเป็นคนดีหรือไง
มันคนละเรื่องกัน
บาดเจ็บจากการทำงาน
บริษัทต้องรับผิดชอบทั้งหมด
ส่วนเรื่องของเธอกับหลวนเนี่ยน
เขาช่วยชีวิตเธอไว้
มอบกายถวายตัวให้เขาเลยสิ
จะได้หายติดค้างกัน
- ดีจะตาย
- นิสัยจากที่ทำงานกำเริบอีกแล้วเหรอ
ไม่ได้สิ ไม่ได้
เขาคนนี้นิสัยไม่ดี
ก่อนหน้านี้เขาแกล้งเธอในบริษัท
ให้เธอลาออก
กลั่นแกล้งในที่ทำงานชัดๆ
ไม่ได้สิ ไม่ได้ คนแบบนี้ใช้ไม่ได้
เถาเถาของเราจะไปชอบเขาได้ยังไง
ไม่ๆๆ ไม่ใช่
ไม่ใช่นะ
จริงๆ แล้วเขา
แค่หน้าตาเย็นชา ปากร้าย แต่จิตใจดีมาก
ดูสิ เขาเป็นห่วงความปลอดภัยของลูกน้อง
แถมยังคอยสอนงานฉันตลอด
ก่อนหน้านี้ฉันคิดว่าตัวเองคงเข้าใจเขาผิด
- เขาเป็นแบบนี้…
- ซ่างจือเถา
เธอรู้หรือยังว่าปัญหาของตัวเองคืออะไร
ฉัน…
มีปัญหาอะไรเหรอ
เธอเข้าข้างเขา
แถมยังชมเขาอีก
ฉันก็พูดตามความจริงนี่
ตามความจริงเหรอ
เขาตัวคนเดียวบุกมาช่วยฉัน
เป็นใครก็ต้องซาบซึ้งทั้งนั้น
ใช่สิ เขามาช่วยเธอคนเดียว
แถมพวกเธอยังช่วยกันไปช่วยกันมาอีก
ฉันนี่ซึ้งจนน้ำตาจะไหล
ซ่างจือเถา
ฟังฉันนะ
ถึงเวลาที่ต้องกล้า ก็ต้องกล้า
อย่าปล่อยให้ผู้ชายที่ฟ้าส่งมา
ที่เกือบต้องเอาชีวิตเข้าแลกหลุดมือไปละ
ทำไมพี่จู้ยังไม่กลับมาอีก
เขาบอกว่าวันนี้จะต้มซุปกระดูกหมูไม่ใช่เหรอ
จริงสิ แม่ฉันยังอุตส่าห์
ซื้อไส้กรอกแดงของโปรดเธอมาจากฮาร์บินด้วย
- เปลี่ยนเรื่องอีกแล้ว
- เดี๋ยวพวกเรา…
เอาเถอะ พอ ฉันรู้แล้ว
เดี๋ยวฉันโทรหาพี่จู้เอง
ให้เขากลับมาต้มซุปกระดูกหมูให้
เธอจะได้บำรุงร่างกาย
มีอะไรจะเพิ่มเติมไหม
- ไม่มีแล้ว
- งั้นเตรียมเซ็นสัญญาได้
- ได้
- เอาเท่านี้
เลิกประชุม
ฉันไปฝ่ายการเงินก่อน
คอลินช่วยเอาคอมฉันมาหน่อย
หลวนเนี่ยน
ได้ยินว่าโปรเจกต์ของพวกนาย
เกือบมีคนตายเลยนี่
หวาดเสียวจัง
ลูกค้าไม่ได้ทำให้พวกนายลำบากใช่ไหม
โปรเจกต์มีความเสี่ยงก็เป็นเรื่องปกติ
ไม่ใช่ทุกคนจะเหมือนนาย
ที่อาศัยแต่โชค กับคอยหยิบไอเดียคนอื่นมาใช้
งานครีเอทีฟน่ะ ก็ต่อยอด
แรงบันดาลใจให้กันอยู่แล้ว
ความต่างของแรงบันดาลใจกับการลอกเลียน
ก็ชัดเจนพอๆ กับ
ความต่างระหว่างนายกับมืออาชีพนั่นแหละ
เป็นยังไงบ้าง โปรเจกต์เจ้าปัญหา
ที่แย่งไปจากฉัน เก็บกวาดไหวไหม
นั่นเป็นโปรเจกต์ใหญ่ประจำปีของไลม์นะ
เป็นโปรเจกต์ใหญ่ประจำปีจริงๆ นั่นแหละ
แต่ทำไมพอมาอยู่ในมือนาย
งบลูกค้ากลับโดนหั่นไปตั้งครึ่ง
จนนายต้องอดหลับอดนอนแก้งานพรีเซนต์เอง
ช่วงนี้นอนพอไหม
ระวังถุงใต้ตาจะห้อยถึงพื้นนะ
ไม่มีงานทำหรือไง
ฟลอร่า
พี่ลูมี่
ทำไมเธอยังมาทำงานอีก
ขาเจ็บขนาดนั้นแท้ๆ
ไม่เป็นไร ฉันไปตรวจมาแล้ว
หมอบอกว่าพักอีกสองวันก็พอ
พอดีฉันลืมเอาคอมกลับ
เลยแวะมาดูเอกสารด้วย
นี่ถือเป็นอุบัติเหตุจากการทำงานนะ
ไลม์ไม่ใช่บริษัทเอาเปรียบพนักงาน
บริษัททำประกันให้เธอแล้ว
รีบกลับบ้านไปพักเถอะ
รีบกลับไปเถอะ
จริงๆ ฉันก็อยาก…ขอบคุณลุคเหมือนกัน
แน่นอนว่าต้องขอบคุณ
แต่ห้ามซื้อของขวัญให้เขานะ
เลี้ยงข้าวสักมื้อก็พอ
ฉันคิดดูก่อน
เยี่ยมเลย
ทำยอดสถิติใหม่อีกแล้ว
คราวนี้เอาอยู่แล้ว สมกับเป็นไลม์จริงๆ
ผลงานโดดเด่นมาก
ฉันมีเรื่องจะแชร์กับทุกคน
เพิ่งได้รับข่าวเมื่อกี้
ทีมของเรา คว้าสัญญางานโฆษณาประจำปี
ของโปรเจกต์มู่หลานซัวมาได้สำเร็จ
ขอบคุณทุกคน
ที่เหน็ดเหนื่อยและทุ่มเทมาตลอดสามเดือน
แต่เอาตามธรรมเนียมเดิม
แชมเปญ ไว้ค่อยเปิดฉลองทีหลัง
ยังมีงานที่ต้องเก็บให้เรียบร้อย
สัปดาห์นี้ทุกคนช่วยดูแลงานช่วงเปิดตัวด้วย
ทุกแปดโมงเช้าเราจะประชุม
รายงานผลการติดตามประจำวันกันที่ห้องนี้
- โอเคไหม
- ได้ ไม่มีปัญหา
‎ไปช่วยเร็ว
วันนี้ทุกคนอยู่พร้อมหน้า
เรามาทบทวนโปรเจกต์กัน
อุบัติเหตุร้ายแรง ที่เกิดขึ้นในวันถ่ายทำ
ทุกคนคงรู้กันดี
คุณหลวน
ฉันกำลังจะหาโอกาสรายงานเรื่องนี้พอดี
วันนั้นฉันไม่ได้โยนงานนะ
จู่ๆ โปรเจกต์ก็เปลี่ยนบท
ฉันต้องคุยรายละเอียดกับผู้กำกับ
เลยแยกร่างไม่ทัน ก็เลยฝากให้ฟลอร่าไปแทน
ต่อไปฉันจะระวังเรื่องนี้ให้มากขึ้น
แล้วที่ย้ายเธอไปช่วยมันมีประโยชน์อะไร
ฉัน…
ก่อนหน้านี้ฉันไม่รู้ว่าซ่างจือเถาเป็นพนักงานใหม่
ฉันนึกว่าเขารับมือได้
อีกอย่างทุกคนก็บอกว่า
ซ่างจือเถาคุ้นกับหมู่บ้านนั้น
ดังนั้นฉันเลยให้เธอไป
ทุกคนที่ว่าคือใคร
วิธีบริหารทีมของฉันตรงไปตรงมา
ไม่ว่าจะเก่าหรือใหม่
คนที่ไม่ได้มีที่หน้าที่รับผิดชอบก็ต้องลง
แล้วให้คนที่รับผิดชอบขึ้นแทน
ฟลอร่าเป็นพนักงานใหม่
เขาอยากพิสูจน์ตัวเอง
อาสารับงานเอง
- ฉันจะห้ามเขาก็ไม่ได้
- คิตตี้
เธอเลื่อนตำแหน่งไม่สำเร็จติดต่อกันสามปี
จะมองว่าพนักงานใหม่เป็นภัยคุกคามก็เข้าใจได้
แต่ก็ไม่ถึงกับต้องโกหกหน้าตายแบบนี้
ผู้กำกับ
ซ่างจือเถาเป็นคนบินไปเชิญ
มาจากกว่างโจวด้วยตัวเอง
เขาจะดูแลผู้กำกับไม่เป็น
จนต้องให้เธอไปดูแลเลยเหรอ
เรื่องมันเกิดขึ้นแล้ว
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดคือแก้ไข
ครั้งนี้รวมถึงตัวฉันเอง
ผู้บริหารทุกคนมีส่วนรับผิดชอบ
หนึ่ง บกพร่องในการกำกับดูแล
สอง
ฝึกอบรมพนักงานใหม่ได้ไม่ดีพอ
ไลม์จะลงโทษทุกคน ที่มีส่วนเกี่ยวข้อง
รวมถึงตัวฉันเองด้วย
(ห้องทำงานเอชอาร์บีพี)
เมื่อวานในรายงานของลูมี่
พูดถึงฟลอร่าเป็นพิเศษ
ฉันอยากคุยเรื่องบรรจุเธอเป็นพนักงานประจำ
นายมีความเห็นอะไรไหม
พี่ตัดสินใจทุกอย่างอยู่แล้ว
ผมไม่กล้าออกความเห็นหรอก
ฉันนึกว่านายยอมรับทั้งความสามารถของเธอ
และสายตาในการเลือกคนของฉันแล้ว
ผมพูดได้แค่ว่า…สายตาพี่ไม่เหมือนใครจริงๆ
งั้นฉันจะดำเนินการตามขั้นตอนนะ
ดูนี่สิ
(สัญญาจ้างงาน ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
(ผู้รับจ้าง: ซ่างจือเถา)
สัญญาจ้างงาน
เธอทำผลงานได้ยอดเยี่ยม
ตั้งแต่เริ่มหมุนเวียนงานแผนกแรก
ฉันคุยกับลุคแล้ว
เขาอนุมัติให้เธออยู่ฝ่ายหน่วยธุรกิจหนึ่งต่อ
เธอเต็มใจไหม
เต็มใจค่ะ
งั้นก็เซ็นสัญญาเลย
ขอบคุณค่ะ เทรซี่
ไม่ต้องขอบคุณฉัน
ทุกคนเห็นทั้งความขยัน
และความรับผิดชอบของเธอ
เธอเป็นคนคว้าสัญญาฉบับนี้มาด้วยตัวเอง
ตั้งใจต่อไปนะ
ฉัน…ฉันจะพยายามให้มากขึ้นแน่นอน
เมืองปักกิ่งทั้งโหดร้ายและยุติธรรม
แต่ที่ไลม์
ขอแค่ตั้งใจทำงานก็ย่อมมีผลตอบแทน
ช่วงนี้คุณพอมีเวลาไหม
ฉันอยากเลี้ยงข้าวคุณเพื่อขอบคุณค่ะ
ไม่ต้อง
คืนนี้ฉันเลี้ยงเอง ส่งพิกัดมา
เดี๋ยวแวะไปรับ
กอดให้แน่นกว่านี้หน่อย
ระวังนะ